لە YTS.MX داگرتن
ماڵپەڕی فەرمی فیلمەکانی YIFY: YTS.MX
زەلمی شاراوەیی بۆرژوازی
- ئایا چاوەڕێ بکەم، بەڕێزتان؟
ئێوارەی خۆش
ئاگرەکە داگیرسێنراوە.
مێزەکە ئامادە نەکراوە.
بەڵام کاتژمێر هەشتی بەسەرهاتووە.
ئێوارەی خۆش، ئەلیس خۆشەویست
دۆن رافایل، چۆن بیت؟
من باشم
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیتەوە
ئێوارەی خۆش
چ سەرسوڕمانە ...
ئەمشەو بینیت!
چاوەڕوانی ئێمە نەبوویت؟
ئەمشەو نا؟
چاوەڕوانی سبەینێ بووم.
سبەینێ؟
بەڵام هەنری بۆ ئەمشەو هات.
من دڵنیام.
ئه وه ناشێ
هەنری لە ئێوارەیەكی بازرگانییەوە هاتووە.
ئەوە سەرسوڕمانە
من لەوێ بووم کاتێک بانگهێشتیمان کرد.
هەرچی بێت، سبەینێ کارم هەیە.
نەمتوانی قبوڵبكەم.
لە باڵیۆزخانەی کۆلۆمبیا نان دەخۆم
بەڕاستی نازانم چی بڵێم
من داوات لێ دەکەم کە ئێوارەی خۆم لەگەڵتدا بخە
بەڵام من هیچم ئامادەن نییە.
من زۆر ببورە
ببورە، گرنگ نییە.
کەمێ لێکدانەوەیەکی کەم.
نا دانیشت؟
- بەڵێ، نەخێر؟
خۆت بێزار مەکەن، ئێمە دەڕۆیینەوە.
بە راستى، من میوانێکى زۆر جوان دەزانم لە چەند مایلێک دوور.
جارێک یان دوو جار لەوێ خواردم.
- وەک میوانەکەم بی.
-ئایا ناتوانیت بگەڕێیتەوە؟
تۆ شیرینیت، بەڵام من جلوبەرگ نیم.
نیگەران مەبە، شوێنێکی زۆر نافەرمییە.
هێشتا دێمە و جلوبەرگ دەکەم.
نەخێر، وەک خۆت وەرە.
زۆر شاد نییە.
ئه و به ڵێی بهێنە، ئه لیس.
لەوانەیە داخراوە.
ده زانم
زۆر باش نییە.
ئایا بیبەخشم؟
چی بەسەرهات؟
-ئایا چێشتخانەکە داخراوە؟
ئایا ده توانین بچین؟
بێگومان، یەک سات
ئەمە مانای چیە؟
- به خاوه نی ماڵ بانگ بكه ، به ڕێز مانوێل
بەڕێوەبەرایەتی نوێ هەیە.
شەوی خۆش، خانم.
نەخێر، بێنە ژوورەوە.
با بچینە ژوورەوە.
قەرەباڵغی تێدا نییە.
- نیشانەیەکی خراپە.
ئایا لێرە دانیشتین؟
بڕۆ بۆ ئەوێ
با لە شەرابەوە دەست پێ بکەین.
ئەوە پشت بە ئەوە دەبەستێت کە ئێمە چیمان بۆ داڕێژە.
حەزت لە کلارێت یان بورجۆنییە؟
بۆرگۆندی.
تەنانەت ئەگەر هێلکە یان ماسی بخۆم،
من شەرابی سوورم خۆشترە.
- باشە؟
شێوازی شەکاوی شەکاوی.
من حەزم لە شەمشەم نییە.
من حەزدەکەم پاتی خاشک بکەم
بەڵام لە چێشتخانەکاندا، هەمیشە خوێیە.
مێزۆکە
بیرۆکەیەکی باشە، میلانم لەگەڵ پۆرت.
من کاویارم لێدەخوارد، بەڵام لەوانەیە لە جۆری خراپ بێت
لە کەمینەکان، من خۆشترم لە خۆم.
چ ماسییەک هەیە؟
من حەز لە ماسی دەکەم.
ساردینە گڕکراوەکان، فیلیت لە سۆڵ،
شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و شەک و
کێنێلەکانی شێوازی نانتو، ترۆت هەڵخوار...
لێرە گران نییە.
هەرزان و هیچ کڕیارێک نییە، ئەوە سەیرێکە.
- پێت وایە؟
پاشان مەیلۆنەکە لەبیر دەکەم و مارتینییەکی وشك بخۆمە.
بێ گومان، شەرابی سوور، ئەوە هەموو...
ئەگەر ئەوە بوو.
و کریمانتێکی باش بۆ ڕازیکردنی پیکارد.
- ئه مه چییه ؟
لێرە بمێنەوە
نابێت چاوپۆشی بکەیت.
بۆیە دەبێت...
یەک مەڵۆن لەگەڵ پۆرت، یەک مەڵۆن...
یەک ڕۆڵمۆپ ...
ئەمە چیە؟
خاوەنەکەیەتی، ئەم دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ بە پەلە مردووە.
هەموومان خۆشمان ویست.
- ئەو لە جلوبەرگەکەدا مردووە؟
چاوەڕوانی بەڕێوەبەرانی پرسین.
بێگومان ئێمە لە خزمەتتان دەمان.
نەخێر، من ڕۆیشتم، نامەوێ لێرە بخۆم.
بەڵام بۆچی؟
رافایڵ، تو شێتی؟
من هیچم پێ ناخۆش نییە
دڵنیام کە ئێوارەیەکی نایابتان دەبێت.
- من ده ڕۆم - وه ک تۆ ده ته وێت
- بۆ کوێ دەچینە؟
ئەگەر ئەتوانیت، دەڕۆم ماڵەوە، ئەتوانیت بڕۆم؟
بە خۆشحاڵ.
کۆماری میراندا سفیرستان
- بەڵێ؟
سـەر سـێنـێچال و سـەر ثـێڤـنـوت هاتوون.
بیانبخەنە ژوورەوە.
سڵاو، هەنری، فرانسوا، دوای تۆ.
بیرۆکەی دوێنێ شەو چی بوو؟
- بۆ ماڵم دێت؟
هەڵەی تۆ بوو، بۆ ئەمڕۆ بوو!
ئه مڕۆ زه حمه ت و پیشانده رێکم هه یه
من تێناگەم...
ئایا ڕۆژی شەممە بۆ ناهار ناهارن؟
ڕۆژی شەممە؟
لەگەڵ فرانسوا ئاساییە کاتژمێر یەک تەواو دەبێت
ڕۆژی شەممە باشە، هیچم پلانی نەکردووە.
ئەوسا چاوەڕوانیت دەکەین.
بڵێ... ئەوێ کچێکی جوان هەیە.
باشە، باشە...
چی دەکەیت؟
ئەو چەکە دابخە!
دەزانم چی دەکەم
کێیە؟
کچێکی مێراندا.
لە میراندا؟
بەڵێ، هی گرووپی تیرۆریستەکانە.
ئەوان لەدوای من بوون.
بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بێدەنگم بکات یان بکوژێت.
کێ دەزانێت لەگەڵ تیرۆریستاندا؟
پۆلیسی ئاگادارکردوویتەوە؟
ئێستا، خۆشترە نا.
بێ گومان تێدەگەیت بۆچی.
کێشەم لە فڕۆکەخانە بوو.
دەیانویست گیرفانی دیپلۆماسیم بدۆزنەوە.
دەبوو بانگی وەزیری حکومەت بکەم.
گەڕان بە... ئەوە خەیاڵناکرێ!
بەڵێ، باشە...
مانگێک لەمەوبەر، باڵیۆزی...
باڵیۆزێک کە ٤٠ کیلۆ کۆکایین تێدایە
باڵیۆز؟
کامیان؟
ئەو بابەتە بێدەنگ کرا.
15 کیلۆ هەیە.
ڕۆژنامەنووس باسی نەکردووە، باڵیۆزی ئەمریکا بوو.
باڵیۆزی ئەمریکا؟
چوارەمین باڵیۆز دەستگیرکرا
دەبێت ڕێگایەکی تر بدۆزینەوە.
دەتەوێت تاقی بکەیەوە؟
هاریسۆن-سڕۆدر؟
باشترینە
نموونەیەکم هەیە.
دەستت درێژ بکە
پاکە.
زۆر باشە
یەکەم پارەی خۆمم هێنا.
تۆ ئەتوانیت بیبینی.
متمانەم بە تۆیە
باندەکەی مارسیلێ گومانی لە ئێمە هەیە.
دەیانەوێت بزانن کە دابینکەری ئێمە کێیە.
ئەوە بێزارکردنێکە.
ئێستا هیچ سوودێک نییە خەم بکێشیت.
دەتەوێت ئەو پارەیە لە کوێ وەبەرهێنان بکەیت؟
لە میراندا نا.
هەمان شوێن کە تۆی
نرخی مارکی ئەڵمانی چەندە؟
٣.١٧ بۆ دۆلار
- ئایا لێرە چاوەڕێ بکەم؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- گەورەکانت لە ماڵن؟
بۆنی خۆشە
من گرەوم کە ئەوە فۆلۆڤێنتێکە.
تۆ گوتت کە تەقینەوەی ژمارەی دانیشتوان ...
- چی؟
ڕوونکردنەوە دەدەمەوە...
ئەمە زەوییە و ئەمە زەویە.
وەرە ئێرە
چاوەڕێ بکە
- میوان هاتوون، بەڕێزم.
پێیان بڵێ دێین، خواردنەوە بنێن.
دەتوانن پێنج خولەک چاوەڕێ بکەن.
لێرە ناتوانین.
بەڵام بۆچی؟
تۆ زۆر هاوار دەکەیت، دەزانیت.
چی بکەین؟
جلوبه رگت بپۆش
هەر زوو دێون، خۆتان بۆ خواردنەوە بخۆن.
زۆر باشە
- دەتوانم چی پێشکەشت بکەم؟
-تەناوەی تۆ فلۆرانس؟
حەزدەکەم...
مارتینی وشك
باشتره که م نخۆیت.
کاتێک دوێنێ شەو هێناینەوە ماڵ ...
ئەو مست بوو.
لە هەموو شوێنێک هەڵدڕێژا... لە هەڵکێشەکە، لە تاکسییەکە...
نینۆکەکانی قێزەون بوون.
راست نییە، ئەوان قێزەون نەبوون، تۆ ئەو کەسەی...
مارتینی وشك بۆ هەمووان؟
هیچ دەرمانێکی باشتر نییە.
لە ڕۆژنامەی ژنێک خوێندمەوە
با من بیکەم، من تێکەڵ دەکەم.
ئەم چاویلکە ڕاست نین، مۆد گۆڕاوە.
بۆ مارتینی وشك، باشترین شیشەی شەكلی قۆژەیە.
ئه وه یه !
ئەوە هەر ئەوە بوو.
گرنگترین شت بەستەڵەکە.
دەبێت یەکەمین جۆری بێت زۆر سارد و زۆر سەخت
15° یان 16°C خوارەوە، وەک ئەمەی.
چی دەکەیت؟
جینەکە هەڵدەیت ...
بۆ ئەوەی سارد بێت، دەشڵێن و خزمەت دەکەن.
رافایل ئەو مارتینیە ی وشكەی دەزانێت، وەک شامپانی،
پێویستە بخۆنە ناوەوە.
ببین ...
با تاقیکردنەوە بکەینەوە.
شۆفێرەکەم؟
- چی له و ده یه وێت؟
خۆشەویستم، وەک لە نیویۆرک لە ساڵانی ٣٠ دا،
دەتوانیت چەند دڵۆپێک پێنۆد زیاد بکەیت.
مۆریس ...
- دەتوانیت بۆ ساتێک بێنە؟
بەم شێوەیە
ئێمە دەمانەوێت لەگەڵمان خواردنەوە بخۆین.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
- پیرۆزبایی، خانمان و بەڕێزان.
زۆر باشە مۆریس ئەتوانیت بڕۆ thanks
نیوەڕۆیەکی باش
ئه یبینیت؟
ئەمە راستەوخۆ
ئەوەی نابێت لەگەڵ مارتینی وشک بکرێت
بێزار مەبە، مۆریس خەڵکی ئاساییە.
هیچ خوێندنێکی نەبوو.
هیچ سیستەمێک ناتوانێت خەڵک بتوانێت پێشکەوتن بەدەستبهێنێت.
بەڵام تۆ منی دەناسیت، من کاردۆشم نییە.
بەڵام گەورەکانت لە کوێین؟
نازانم، ڕۆیشتن.
چ مەبەستت هەیە؟
بینیم بەرەو باخچەکە ڕادەکەن.
چەندە؟
چوار یان پێنج خولەک.
- بۆ کوێیان ڕۆیشتووە؟
ببورن، خانم.
مانای چیە؟
نازانم،
لەوانەیە ئێمە تاوانبار بکرێن پۆلیس، هەڵمەتێک...
- پێت وایە؟
بەڵێ، بە پێچەوانەوە، بۆ دەبێ هەڵبچن؟
- ده یانتوانی ئاگادارمان بکه نه وه !
- با لێرە بمێنینەوە.
با خێرا!
با بڕۆین!
لێرە زۆر خۆشە.
دەبێت بڕۆن
بۆ کوێ بگەڕێین؟
گرنگ نییە، با بڕۆ.
لە ڕێگەتدا
خێرا!
- بەڕێزم؟
ڕۆژێکی خۆش
من باسپۆ دوفۆرم، باسپۆی دیئۆسیازەکەتم.
ئایا بەڕێز و خانم سێنێچال لە ماڵن؟
نەخێر، گەورەم، ئەوان لە دەرەوەن.
- لەکوێن؟
میوانیان بۆ نیوەڕۆیانیان هەبوو و دواتر هەموویان ڕۆیشتن.
- ئایا دەگەڕێنەوە؟
دەتوانم چاوەڕێی ئەوان بکەم؟
بێگومان
دەمەوێ بۆ ساتێک دابنیشێم، ئەگەر ئەتوانیت.
- من کەمێک ماندووم.
- ڕۆیشتت؟
ئۆتۆمبیلێکم هەبوو، بەڵام فرۆشتم بۆ قازانجی هەژاران.
- خواردنەوەیەكت دەوێت؟
من خواردنەوە ناهێنم
پێم بڵێ ئازیزەکەم، ناوی تۆ چییە؟
ئاینس
پێم بڵێ، ئاینس ئازیز:
ئایا ئەو باخچەیە لە چەپی باخچەکەدا بینیوم؟
بەڵێ، گەورەم.
بەڵام باخەوانەکە هەفتەی ڕابردوو دەرگیرا.
بەڵێ، دەزانم.
ئەگەر ببەخشە، من کارێکم هەیە...
تکایە بەردەوام بن
چیمان پێ بڵێن؟
- ئینس؟
- کوا بوون؟
میوانەکان!
- ڕۆیشتن!
مانای چیە؟
ئێمە تەنها ٢٠ خولەک بووین.
هەموو جۆرە خواردنەوەیەکیان هەبوو.
مرۆڤ ئاوا نامێنێ!
تۆ نەیتوانییان ڕابگریت؟
ئەوان ترسیان هەبوو و بە پەلە ڕۆیشتن.
لە چی دەترسن؟
سڵاو
کاک و کچە سەنێچال؟
من پادشای دوفۆرم، بەرپرسی دیئۆسیزەکەتم.
دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
چییه ؟
پاشا لە ماوەیەك پێش ئێستا هاتووە.
- من داوای هاتنی کردم و...
با بڕۆ، دوربکە!
بڕۆ، دەربکە!
چیتان پێ هات؟
گوتی خۆی بشیڤە.
تۆ باوەڕت پێی هێنا؟
کاتێک لە دەرەوەین، ئاگاداری بێگانەکان بن.
ڕوونە؟
زۆر باشە، خانم.
با بچین کەمێک خاوێن بکەینەوە.
ئەوان ترسیان هەبوو، ئەمەش منی سەرسام دەکات.
تیڤینۆت هەمیشە ترساوە.
من بانگەشەی باڵوێزخانەکە دەکەم، لەوانەیە ئەوان بتوانین ڕوونکردنەوە بدەن...
چاوەڕێ بکە، گرام وایە کە دێن.
راستت وایە، ڕۆژەکە هەر خراپە.
لێرەن
نیوەڕۆیەکی باش
دەبینی، ئێستا باوەڕم پێ دەکەیت؟
تێناگەم
ئێمە شەرمەزارین.
- بێزارە - ئایا دەتەوێت بمانبگەیەنێت؟
بە خۆشحاڵت لێبوردە دەکەم
- دابنیش بکە.
ببورن
پێشتر ناینبین؟
زۆر مومکینە.
بۆ چی شەرەف و شەرەفمان بۆ هاتنتە؟
زۆر ئاسانە: دەمەوێت ببم بە باخچەوانەکەت.
ببورە؟
باخچەرەکەت.
بۆ چاودێریی باخچەکەت،
سەوزەو گوڵ و چادری
پێویستت بە باخچەوان هەیە، وانییە؟
- بەڵێ، بەڕاستی.
بەڵام بەڕاستی، گەورەم...
کڵێسا زۆر گۆڕاوە.
بیستووی دەربارەی کرێکار- کاهینەکان؟
بۆئەپیسۆپانیش دەگوترێت.
تۆ شارەزای باخچەرین؟
ئەبێ بڵێم!
من لە منداڵییەوە لە ماڵێکی گەورە دەژیم...
زۆر هاوشێوەی ئەمەیە.
دایک و باوکم، خودا لە گیانان خۆش بێت، هەردووکیان بە شێوەیەکی توندوتیژ مردوون.
باخەوانێکی زۆر باش بوو.
من هەموو شتێکم لێ فێربوو.
مردنێکی توندوتیژیان کرد؟
ژه هراویکردنی ئارسنیک، هەردووکیان.
کێ کردووەتەوە؟
تاوانبارەکە هەرگیز دۆزرایەوە.
چەند پارە دەگەیەنیت؟
نرخى یەکێتى، هیچ زیاتر و کەمتر نییە.
دوایین باخەوانمان لە یەکێتی نەبوو.
لەوانەیە
بەڵام من بە یاساکان دەژیم.
کەواتە، تۆ هاوڕایت؟
باشە ...
باشە
کەی دەست دەکەیت؟
ئەگەر بتەوێ باخچەکەتم پێ نیشان بدەیت
با بڕۆین
ببورن ...
تۆڵەی چۆلێک لە قژتدا
بەڵێ، هیچ نییە.
با بڕۆین
دواتر بینین، خانم.
چیتان دەوێت، خانمان؟
سێ چیا، تکایە.
- شیر یان لیمۆ؟
منیش هەمان شتم.
شیر، تکایە.
زۆر باشە
ناتوانم چاوم لەو میوزیکە بگرم.
- کامیان؟
- حەزت لە چیلۆ نییە؟
لەگەڵم جێگۆڕکێی دەکەیت؟
بۆ نا؟
چیلۆ ئامێرێکە کە من زۆر حەزم لێیەتی.
دەنگەکە ...
زۆربەی ئۆرکێسترەکان ئەوانیان هەڵوەشاندووە.
سەیری ئەوە بکە ...
خۆزگە گەنجن ...
- تێبینی کردیت؟
ئەو سەربازەی لەوێ دانیشتووە.
ئەو لیواستە.
- تۆ ئەوت ناسی؟
لە کاتی هاتنمانەوە سەیری ئێمە دەکات.
من ئەوم ناناسێ
منش نا.
زۆر خەمبارە
راستە، بەڵام پلەوانییەکان زۆر جار بەو شێوەیە دەڕوانن.
هەمیشە بیرم دەکردەوە بۆچی.
زۆر ببورن، خانمان، چاییمان نەماوە.
چی؟ چ چایێکی تر؟
زۆر خەڵکمان هەبوو
و تازە تەواو بووین.
- هیچ چایێکت نییە؟
شتێکی تر؟
من قاوم دەخۆم.
منیش - منیش - لەگەڵ کۆنیاک
ئێمە شەراب ناکەین.
- پاشان سێ قاوەمان بۆ بهێنن.
ببورن
من هوبەرت دی ڕۆشەکاهین، لیفێنتنەری ئەسپ.
دەتوانم بژیم لەم مێزییە؟
بەڵام... بێگومان.
خانمە، منداڵیت خۆش بووە؟
بەڵێ، زۆر دڵخۆشم.
- ئێوەش، خانم؟
- من تەنها بیرەوەری خۆشم هەیە.
من چەند کۆلێکسێکم هەیە کۆلێکسەکەی ئیوکلید...
منداڵی خۆم بە تراژیدی بوو.
پێت بڵێم؟
ئێستا؟
لەوانەیە کەمێک درێژ بێت، بەڵام سەرنجڕاکێشە.
باشە، ئەگەر دەتەوێت...
لەبیرم دێت، تەمەنم ١١ ساڵ بوو...
خەریکە دەچوومە قوتابخانەی سەربازی.
باشه ، زۆر به ست نه بووه له ژێر بازن؟
تونکی خۆت بزانە.
ئەوەیت، کۆتایی هات.
زۆر خۆشە
باوکت دەیەوێت ببینێت.
با بچین
کوڕەکەت، بەڕێزم.
تکایە، واز لە ئێمە بهێنن.
وەرە
چەند هەنگاوێک بن
زۆر باشە
ئێستا گوێ لێ بگرە
دایکت مردووە من بەرپرسیاریم لە پەروەردە
لە قوتابخانەی سەربازی، ڕاسپاردن توندە.
بەڵام بۆ باشیتە.
هیوادارم ناوی که م پێ بدەیت.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێ پێت بڵێم.
دایك!
دایک، من ...
هوبەرت، کوڕەکەم...
منم
مەترسە
وەرە
گوێ لێ بگرە
نزیک ببەوە
ئەو پیاوەی لێرە دەژی و پێی دەڵێ کوڕەکەی
باوکت نییە.
تێدەگەیشت؟
ببین ...
ئەمە باوکی ڕاستەقینەیە
ئەوی دیکەش کوشتوویەتی
لە دووڕێیەکدا، زۆر لەمەوبەر.
ئێستا گوێ لێ بگرە، مەترسە.
ئەو باوکەی کە پێی دەوترێت
هەموو شەوێک هەستێت و شەیک شیر دەخوات.
لە کابینەی حەمامدا، پیتێکی شین دەدۆزنەوە.
ئەم شەویش ئەو پیاوە وەربگرە، کاتێک دەخەوێت...
و لە شوشەکەی خۆی بیفڕێت.
ئەوە دوا شتە کە لە تۆ دەپرسم
ماڵئاوایی، کوڕم.
چەند ڕۆژێک دواتر، چوومە قوتابخانەی سەربازی،
ژیانێکی خۆشم بۆ چاوەڕێ بوو
ببورن، خانمان، چیتر قاوە نییە.
- ئەمە چیە؟
تۆ گاڵتەی دەکەیت؟
بەڵام ئەمڕۆ زۆر سەرقاڵ بووین.
نە قاوە و نە شیر هەیە.
چی دەخۆین؟
- بێڤینا هەیە؟
چیتر چای گیانی نەخواردەوە
ئاویت هەیە؟
بێگومان، بەڵێنی دەدەم.
بۆیە، هەندێک بهێنن.
باوەڕکردنی قورس.
سوپاس بۆ گوێگرتن
بە مۆڵەتی ئێوە، دێمە دەرەوە.
هەرچی پێت باشە
سوپاس بۆ تۆ
ئەی خودایە، تازە بیرم کردەوە!
من بریارێکم هەیە، دەبێ بڕۆم.
ببورن
- دیسان ببینین - بێگومان، زوو بینین
ببورە دواکەوتووم، ئازیزم.
زۆر نییە.
- شەمپانی؟
نەخێر ...
دوای ئەوە
جلوبه رگەکانت لابەرەوە - ڕووناكی بخەرە دەرەوە -
- هێشتا چاک نەبووە.
- چی؟
هیچ شتێکت نییە.
لە دەستەکانمدا، نا، بەڵام لە شوێنێکی دیکەدا...
ئەی خودایە ئەگەر بینیت
لەو حاڵەتەدا ...
ئه م جلوبه ره چه ند بێزار ده بێت!
ڕووناکییەکە کوژەرەوە!
- گوێت لێ بوو؟
کێ دەبێت؟
چاوەڕێ بکە
تۆی!
زۆر باشە
بێنە دوای تۆ
چی بەسەرهات؟
بەیانی ئەمڕۆ سێنێچالم بینی.
داوای لێبوردن دەکات لە کاتی ناهارەکەی کە لە دەست چوو.
دیارە هەڵە تێگەیشتنێک بوو.
- ئەمشەو داوای لە ئێمە کرد ئێوارە بخەوین.
کێیە؟
هاوسەرەکەت.
- ژنەکەم لە ژوورەکەتدایە؟
پێنج خولەک لەوێیە.
ئەوە سەیرە
پێت نەگوت؟
تۆ لێرەیت؟
منیش هاتم بۆ بانگهێشتی رافایل.
- ئەمشەو ئازادیت؟
- با وەک هەمیشە پێکەوە بچین؟
- قەڵا شەمپانی؟
لەگەڵ منەوە دەچیتەوە ماڵەوە؟
نەخێر، چاوەڕێ بکە...
با تەنها دوو خولەک بمێنێتەوە.
-پێویستە ئەو سۆرسکسانە نیشان بدەم.
- چ؟ - سۆرسکسەکان.
بەڵێ...
لە ئوتومبێل چاوەڕێم
من هەر دێت
- سوڕسکس چیە؟
وەرە!
تو شێتی!
لەوانەیە دووبارە بێتەوە سەر!
تەنها یەک خولەک ...
نه ، ده ركه وتم ده ركه وتم
ئەمشەو بینین، ئازیزم.
ماڵئاوایی
بێدەنگ بن.
دەستەکان بەرز بکەنەوە
چەکێک؟
تۆ باشتر بۆ خۆشەویستی گونجاوە لە یاری جەنگ.
با بچێ کچ
با بچین!
تۆ پێتوایە من کچە.
تەنانەت سۆسیالیستیش دەبم...
ئەگەر سۆسیالیستەکان باوەڕیان بە خودا هەبێت.
چەند تەمەنت هەیە؟
تۆ و هاوڕێکانت هیچ هەلێکتان نییە.
توندوتیژی هیچ ڕێگا نادات
بەردەوام دەڵێم.
تۆ ژنێکی ماڵێکی باشیت
نان و سڵاوت هەیە...
کلیلەکەی خەونەکانت ...
کارامبا!
ئاگادارکردنەوە پێشوەختە، ئایا هاوڕاین؟
شامپانی؟
براکانت هەیە؟
لە دڵ و دڵدا، ئێمە هەمان بیر دەکەینەوە.
بۆ نموونە بۆمب و پیسبوونی.
تۆ دژی ئەوانیت.
تۆ لەگەڵ خۆشەویستی ئازادیت؟
مافیت نییە دەستم لێبکەیت ...
ماۆ تێزا تونگ راستە.
ئەبێ ئەو گەندەڵانەی وەک تۆ لەناوببرێن.
نەخێر، من هاوڕام نییە.
ئەگەر ماۆ ئەوە وت، ئەوە مانای وایە کە فروید تێناگات.
لە ڕاستیدا، ئەگەر بیر لەوە بکەیتەوە،
تاکە چارەسەر بۆ برسێتی و هەژاری
لە دەستی سوپادا.
لە میراندا ئەوە دەبینیت
کاتێک کە تۆ دەبێ پڵاوی جوانت بکەرەوە
بۆ لیوای پێشمەرگە.
هاوڕا نیت؟
ئێستا چی؟
بێگومان تۆ پێویستە تۆی بارمت بێت.
لە کاتێک کە هاتت بۆ کوشتنم،
من دەتوانم بە ئاسانی لە تۆ ڕزگار بم.
بەرگری لەخۆ.
بەڵام من نیشان دەدەم کە دەتوانم بەخشندەم.
دەرگاکە کراوەیە، بڕۆ دەرەوە.
بڕۆ!
ئەمشەو ئاهەنگێکم هەیە، دەبێ ئامادەبم.
بڕۆ
تۆ نازانیت WIM مانای چیە؟
بۆ من، دەستپێكەكان، دەزانیت...
بزوتنەوەی نێودەوڵەتی ژنان
تۆ نیشانەی کۆبوونەوەی WIM-ی دەزانیت؟
ئەمە ئەمە
نیشانەیەکی ئەدیۆدی وەک هەموو ئەوانی دیکە.
فاشیستەکان، کۆمۆنیستەکان، سەرکەوتنی...
مەسیح خاوەن شکۆمانە.
رافایل، دەتوانیت بۆ ساتێک بگەڕێیتەوە؟
ئایا دەتوانم دان رافایل ئەکۆستا پێناسە بکەم؟
باڵیۆزی میراندا.
باسپ دوفۆر
- بەڕێزیان.
بەمزوانە دەست بە نان دەكەین.
لە نێوانیاندا، ئەتەوێت خواردنەوەیەک بخۆیت؟
من بە شێوەیەکی ئاسایی ناخۆم، بەڵام من کەمێک ویسکی دەخۆم،
لەگەڵ سودا.
- رافایل؟
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
تۆ دەزانی ئێمە ئەرکێکی گرنگمان هەیە لە بۆگۆتا.
بۆگۆتا لە کۆلۆمبیا.
راستە، لە کۆلۆمبیا.
من هەڵم پێوە هەڵوەشاوە، مێراندا نازانم
بەڵام گوێم لێبوو وڵاتێکی نایابە.
کۆردیلێراکانی ئاندەکان، پامپاکان...
پەمپاکان لە ئەرجەنتینن.
راستت وایە، پەمپا... بێگومان.
ئەبێ بزانم
لەم دواییانەدا کتێبێکم بینی دەربارەی ئەمریکای لاتین.
وێنەکانی پیرامیدەکانی کۆنت هەبوو.
- پیرامیدەکانمان؟
ئێمە هیچ پیرامیدەمان نییە لە میراندا.
مەکسیک و گواتیمالا پیرامیدیان هەیە.
- دڵنیایت؟
دڵنیام.
ئێوارە پێشکەش دەکرێت.
تکایە ...
ئێستا دەتوانین بچینە ناو شام.
ئەی گەورەم، تکایە...
دوای ئێوە، خانم.
پاشان، رافایل، تۆ سەرەتا دەست پێ بکە.
ئەگەر پێداگریت
کێ دەتوانێت لەم کاتەدا بێت؟
ڕۆزالی، دەرگا هەڵگرە.
خانمان و بەڕێزان، ئێوارەیەکی باش.
داوای لێبوردن دەکەین
چاوەڕوانی سبەینێ بووم.
مانۆڕەکان ڕۆژێک زووتر دەستپێدەکەن
بەڵام کۆڵبەر، تۆ لە ناکاو هاتیت...
من زۆر ببورە، من تاوانبار نیم، باوەڕم بکە.
ئەمشەو ئێمە میوانمان هەیە.
- خواردت؟
پێنج خولەکم پێ بدە، ببینم چی بکەم.
لە کاتێکدا، خواردنەوەک وەربگرە
و ئاشنایانی هاوڕێکانمان بن.
بە خۆشحاڵ.
ئەی گەورەم، دەتوانیت یارمەتیمان بدەیت؟
لە خزمەتتان.
چی لە ساردکەرەوەکەدا هەیە؟
پاتە، هێندێک خومار...
ویسکی، مارتینی وودکا؟
هەرچی تۆ بتەوێت
مارتینی؟
زۆر ببورە، بەڕێز سنێچال ڕەزامەندی پێوە دابوو
بۆ ئەوەی لە کاتی مانۆڕەکاندا بمێنین.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە میوانەکانی هەبێت.
- مەکسیکی؟
زۆر باشە پێشمەرگە؟
- نەخێر، ئەشکەوتنی ئەشکەوت.
چی تۆ دەیخۆیت، کۆڵبەر؟
ماریجوانا، دەتەوێت؟
- بەڕێزتان؟
حەزدەکەم هەندێکم هەبێت.
- ئەو كورسییانە نا!
من هەندێکم بۆ دەهێنم
ئەی گەورەم ...
هەموو شتێک باشە...
باوەڕنەکراوە چی لە سوپادا دەکەونە جگەرە.
سوپای وڵاتەکەم زۆر توند و توندە.
ماریجوانا هیچ نییە.
ئەوە یەکەم هەنگاوە.
- من ڕقم لە ماددەی هۆشبەر هەیە.
لە ماوەی ڕابردوودا 6000 پێشمەرگەی هێزی پێشمەرگەی ئەمریکی رادەکشێندراون
بۆ ئه وه ی به ماددکه ران بن.
- ئەی گەورەم...
پێداگری دەکەم.
زۆر دڵسۆزیت.
ماریجوانا ماددەی هۆشبەر نییە.
سەیری ئەوە بکە کە لە ڤێتنام چی ڕوودەدات.
لە ژنرالەوە بۆ سەرباز، هەموویان جگەرە دەشۆن.
ئەنجامى ئەوەى هەفتانە جارێک هێزەکانیان بۆردومان دەکەن
دەبێت هۆکارەکانیان هەبێت.
لەبیرت بێت، لە سەردەمی جەنگی جیهانی یەکەمدا،
سەربازانی فەڕەنسا ڕۆژانە سێ بوتڵی شەرابیان خواردەوە.
- تۆ زیادەڕۆیی دەکەیت.
و سەرەڕای ئەوەش، هێشتا هەڵاتوویان هەبووە.
ئەمانەش لەلایەن چەکدارەکانەوە تەقەیان لێکرا.
سەدان کەس کوژران.
هەرگیز نەمبیستووە
ناوبانگەیە، مێژوویە، دەڵێن لە ڤەردۆن ڕوویدا.
ئێستا دەتوانین دەست بە نان بکەین.
ئەگەر لە نزیکەوە دابنیشین، هەموومان دەتوانین بچینە ژوورەوە.
یارمەتییەکان سنووردار دەبن.
بەڵام هێشتا هێندێک هێلکە و قاوەو پیره م.
دڵنیام هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، زۆر ببورە
تکایە، زۆرتر دانیشتنی بکە.
- کەمێک فۆئی گرام، کۆڵبەر؟
- دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
سوپاس
مانۆڕەکان بەردەوامن بۆ ...؟
نزیکەی هەفتەیەک.
پەیامێک لە بنکەی گشتی بۆ کۆڵبەر
-ئەی گەورەم، چیە؟
تکایە ببورن
- ئێستا چی؟
سوپای سەوز پێش کات هێرشیان کردووەتەوە، دەبێت بڕۆین.
- به ڵام نه یخواردووه !
خانمان و بەڕێزان
بەڕێزان، ئێمە دەڕۆن.
- بەڕێزم!
بەڵێ...
سەرباز خەونێکی زۆر خۆش هەیە بۆ گێڕانەوە.
ئێمە گوێمان لێدێت.
هەفتەی ڕابردوو خەونێکم هەبوو.
لە شەونەدا دەشوارم
لە شەقامێکی زۆر پڕدا.
تۆ، لێرە؟
تۆ؟
من لێرە دەژیم
لە کەیەوە؟
شەش ساڵ، پێم وایە.
- تۆ؟
چییه ، تۆ هێنده شیره !
خۆزگە خۆت ببینە!
بۆنی خاکت هەیە - تۆیش
- بۆ ماوەیەکی زۆر لێرە دەمێنیتەوە؟
ساتێک لێرە بمێنەوە.
دەبێت شتێکم بکڕم.
چاوەڕێم
سڵاو
تۆ لەگەڵ ڕامیرز نەبی؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو بوو؟ دڵنیایت؟
ڕامیرز زیاتر لە شەش ساڵە مردووە.
بەڵێ، بێگومان، تۆ ڕاست دەکەیت.
- چۆن دەکرێ؟
من بەدوای ئەودا هاتم.
پێی وتم لێرە دەژی.
بەڵام ئێستا، بیرم دێت، ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر مردووە.
ئەو چوو بۆ ناوەوە.
بانگم لێ بکات، چاوەڕێم بکە
- تۆی؟ - بەڵێ، منم.
منی دەناسیت؟
چۆن ناتوانم؟
-تەی لەبیرم نەکرد؟
هەرکاتێک هەوڵمدا قسە لەگەڵت بکەم،
خۆت دوورخستەوە و منی ڕەتکردەوە.
-تەبەستیت هەیە؟
دوایین جار تۆ گەڕایتەوە سەر زەوی.
ئێستا، لێرە لەگەڵتدا دەبینم و تۆ بۆ لای من دێن.
بۆچی زۆر درەنگ؟
نازانم، دەمویست جارێکی تر بینیتەوە.
لە نێو ئەو خەڵکەدا بەدوای تۆدا گەڕام.
لە کاتی هاتنمەوە بەدوای تۆدا دەگەڕێم
- هەرگیز جارێکی تر جیابینەوە.
سێ خولەک لەمەوبەر، تووشی هاوڕێیەکی کۆن بووم.
من دەیهێنم بۆ ئەوەی تۆ ببینیت.
چاوەڕێی تۆ دەکەم
ڕامیرز!
لە کوێیت، دایکە؟
لە نێو سێبەرەکاندا بەدوای تۆ دەگەڕێم
دایك؟
چوومە گەڕان بەدوای دایکمدا
لە شەقامێکی پڕ لە سێبەردا
بەڵام کەس وەڵامی نەدایەوە.
باسی خەونەکەی شەمەندەفەرمان لێمان بکە.
بەڵێ!
نەخێر، ئەو قطارەی بۆ کاتێکی تر دەمێنێتەوە.
با بڕۆین
ڕێزەکانم.
خانمان و بەڕێزان
کاتێک لازار لە مردووان هەڵدەستەوە
هیچ بیرەوەرییەکی نەبوو.
چییه ؟
مانۆڕەکان دەستپێدەکەن
هیوادارم ماڵەکە خۆشیان بێت.
من خواردنەوەیەکی گەرم ئامادە دەکەم.
ئێوارەی خۆش
دیسان منم
نا، تکایە، دانیشت.
هیوادارم ئەو دەنگە بێزارت نەکات.
نەخێر، ئەمە شتێکی ئاساییە.
ئامادەکاری تۆپبارانە.
ئەشکەوتەکان لە ماوەی ٢٠ خولەکدا هێرش دەکەنەوە.
تێدەگەم
خانم سێنێچال لێرە نییە؟
کەواتە ئێوە بوون، کۆڵبەر.
-کافی بخۆ - سوپاس، کاتم نییە
دەمەوێت جارێکی تر داوای لێبوردن بکەم.
زۆر خۆشحاڵ دەبم ئەگەر ئێوە و بێگومان هاوڕێکانتان
ڕەزامەندی دا بۆ ئێوارەی هەینی داهاتوو بێنە ماڵی من.
مانۆڕەکان کۆتاییان دێت.
ئەگەر هاوڕێکانم هاوڕا بن
زۆر جوانە!
هیوادارم گەورەیی ئەو بە ئامادەبوونی خۆی ڕێزی لێ بگرێ.
- من شەرەفێکی دەزانم.
هاوسەرەکەم زۆر دڵخۆش دەبێت بە ناسینی ئێوە.
ئێمە دەژین
لە ١٧ی شەقامی پارک.
خاوەنەکان ماوەیەکی زۆرن.
"پڵاوێک کە ناپلیۆن لە ڕۆژی شەڕی واگرامدا لەبەرکردووە".
دەمەوێت بیبینم!
من پێ ناگونجێم، زۆر بچووکم.
بەڵام هەست دەکەم بۆ تۆ دروستکراوە.
هەنری، ئەوە چێژی خراپە!
چی وتم؟
تۆ منداڵیت!
دەتەوێت زیاتر؟
- کەمێک سودا زیاد بکە!
پیرۆزبایی!
- ئایا ویسکییە؟
- گوێی لە کوزی کۆلا هەیە.
ئەگەر خواردنەکە وەک خواردنەوە بێت، چاوەڕێی ئەوە ناکەم!
ئەمە گاڵتە بوو؟
بۆ سەلماندنی ئازایەتی خۆت، بانگهێشتی ئێواران کردیت
ڕۆحی فەرماندە.
بۆ سەلماندنی ئازایەتیت ...
تو بانگکردیت بۆ نانخواردن ...
بۆ ئەوەی باوەڕمان پێبکە کە هاتووە ...
من چی لێرە دەکەم؟
تۆ دەرمانمان کرد
من ڕستەکان نازانم.
چی لە تۆ دەخوات؟
هیچ شتێک
خەونێکی بێبایەخ.
لە ماڵی کۆڵبەرەکە، خۆمان لە شانۆدا دۆزیەوە.
- چی؟
سڵاو؟
ئێوارەی خۆش
چی دەکەیت؟
ئێمە لە ماڵی کۆڵبەرین.
ئێمە ترسیان هەبوو کە شتێک رووبدات.
خەوم برد.
ئێمە دەچینە دەرەوە.
چۆنم دیارە، رافایێل؟
ترسناک، ئەو کڵاوە کەمێک ژنانە.
بەڕێزتان!
مەبەستت ئەوەیە کە ناپلیۆن...
من سێ کڵاوم بینی کە ناپلیۆن لە شەڕی واگرامدا لەبەر کردبوو.
سەرسامم
ویسکییەکی تر؟
ببورن
چەن دەروازەی تر؟
هێشتا هەندێکم هەیە.
خۆشحاڵم کە تۆی بینی، ئێمە خەریکە نیگەران بووین.
ببورە، هەمووی بەلامە.
ئێوارەی خۆش
وەرە دانیشتەوە، خواردنەوە بخۆ.
ویسکیم بخۆ
- تۆ؟
هیوادارم بەدڵتان بێت، کەنداوێکی کۆنە.
تکایە ...
ئێوارەی خۆش، هەواڵێک لە میراندا هەیە؟
- بارودۆخەکە چۆنە؟
گەریلاکان چییان؟
چەندان ماوە، بەشێکن لە فۆلکلۆرەکەمان.
کێشەکانت لەگەڵ خوێندکارەکان هەیە.
قوتابییەکان گەنجن، دەبێت هەندێک خۆشییان هەبێت.
حکومەتەکەت چۆن مامەڵەیان لەگەڵدا دەکات؟
ئێمە دژی خوێندکارەکان نین.
بەڵام چی دەکەیت کاتێک ژوورەکەت پڕە لە مێش؟
تۆ بە مڕێکێکێک هەڵدەیت و هەڵدەیت!
چیتر مێش نییە.
یەک سات
وڵاتەکەت نازانم بەڵام گوێم لێبوو جوانە.
بەڕاستی
بێگومان، هیچ کاویارێکت و شامپانییەکت نییە.
نەخێر، بەڵام ئێمە شتیمان هەیە کە وەکوو باشە، ئەگەر نا باشترن.
ببورن
ئایا ڕاستە لە هەندێک ناوچەی مێراندا هێشتا هەژاری زۆر هەیە؟
من ناتوانم باوەڕم بەوە بکات کە جیاوازی نێوان دەوڵەمەند و هەژار فراوانتر دەبێت.
تۆ هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
ئابووریی ئێمە فراوان دەبێت.
ژمارەکان بۆ سەلماندنی
ببورن
ببورن، بەڕێزتان...
بیستوومت باسی وڵاتەکەت دەکەیت.
من گرنگی بە کێشە ئیدارییەکان دەدەم.
مەبەستت چییە؟
بۆ نموونە، پێم وتووە کە ئەمە لە وڵاتەکەتدا باوترە
بۆ ئەوەی دەستەڵاتی دادوەر یان پۆلیس بدرێت.
لەوانەیە لە ڕابردوودا، وەک لە هەموو شوێنێک.
بەڵام ئەمڕۆ ئێمە دیموکراسییەکی ڕاستەقینە.
چیتر گەندەڵی بوونی نییە.
ببورن
من پێشم وایە شوێنی من لێرە نەبێت.
- چییه ؟
من پێت دەڵێم
سبەینێ بینین
بەڕێزتان!
-ئێستا ده ڕۆیت؟
مێردەکەم دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات.
دەمەوێت بۆ تەندروستیت بخۆم
بە خۆشحاڵم، کۆڵبەر.
لێرە ...
- تەندروستیت.
وڵاتەکەت لەم ڕۆژانەدا سەرنجی زۆری ڕاکێشا
بەتایبەتی لێرە.
خوێندمەوە کە میراندا خاوەنی ڕیکۆردە جیهانییەکە
بۆ ژمارەی کوشتنەکان لە سەر کەسێکدا.
هەڵە دەکەیت، کۆڵبەر.
هیچیان ناڵێن خەڵک لە کاتی لێدانی کڵاو دەکوژن
ڕۆژانە لانیکەم 30 کەس دەکوژرێن.
نەخێر، کۆڵبەر.
پێم وایە تۆ هەوڵ دەدەیت پێشێلكاریم بکەیت.
من هیچم پێ ناڵێم چی دەزانم
ئەم دواییە لە ڕاپۆرتێکی زۆر باوەڕپێکراوەوە خوێندمەوە.
من ڕەت دەکەمەوە بە وشەکەت باوەڕم پێبکەن.
دەزانم باسی چی دەکەم
ئەگەر من میوانت نەبووم، داوای ڕازیبوون دەکەم.
نەمزانی تا ئێستا شایەتی هەیە
لە وڵاتی نیمچە دڕندەکەتدا.
بەڕێزم، تۆ هەر سوکایەتی بە کۆماری میراندا کردیت.
من گرنگی بە کۆماری مێراندا نادەم.
منیش هەموو سوپاکەت دەشەم.
چی ڕوویدا؟ من هیچم نەدەویست.
هێور ببە، کۆڵبەر.
پیاوێکی سەرنجڕاکێشە.
باڵیۆزەکە کادێکە، من وەک کادێک مامەڵەم لەگەڵ کرد.
- هەڵە تێگەیشتنە - ئارام بن، کۆڵبەر
پێمان بڵێ چی ڕوویدا
هیچ شتێکی گرنگ نییە.
ببورن
کۆڵبەر ...
چییه ؟
خەونم بینیوە کە من ...
خەونم بینی کە سینێچال خەون بوو ...
کە ئێمە دەچینە شانۆیەک.
پاشان، کە بانگهێشتی کۆڵبەرمان کرا،
که له گه ڵ ڕه فایه له گه ڵدا شه ڕی کرد.
تۆ گەمژە، بڕۆ بخوابە
ئارام بکە، بڕۆ بخوابە.
- ڕۆژێکی خۆش، گەورەم.
گوڵەکان زۆر جوانن، باخچەکە هەرگیز جوانتر نەبووە.
زۆر دڵسۆزیت.
بە راستى، ئەمڕۆ چەند هاوڕێکەمان بۆ نانخواردن دەخەینە دەرەوە.
هیوادارم بێنە لای ئێمە.
حەز دەکەم، بەڵام کارم هەیە.
تەنها هاوڕێی نزیکان.
هەرکاتێک ئەتوانیت بی.
من کارەکەم تەواو دەکەم، پاشان دێمە.
پێشنیار دەکەم کە بیڵێنە
سنوورێک لە هۆرنتنژەکان لە هەر لایەک لە دەرگا.
ئەتوانیت بگەڕێیتەوە؟
من پلانم هەیە دوو رێگای هۆرنتنژ دابنێم
لە دەرگا بۆ ماڵەوە.
- ڕۆژێکی خۆش بۆ ئێوە.
لە کوێ دەتوانم کاهینێکم بدۆزمەوە؟
ئەبێ بچیتە کڵێساى پاریزگاکەوە.
بەڵام خانمە، من کاهینم.
باسی چیە؟
پیاوێکی پیر کە دەمرێت پێویستی بە لێخۆشبوونە.
چاوەڕێم، دەگەڕێمەوە.
کێیە؟
ئەو پیاوە زۆر پیرە و زۆر هەژارە.
لە کێڵگەیەکی نزیک دەژی.
پێشتر باخچەر بوو، زۆر نەخۆشە.
ئەوسا پێویستی بە پزیشکە.
ده ڵێت بۆ پزیشک زۆر درەنگه
کاهین پێویستی بە ئەوە هەیە.
لێرە چاوەڕێ بکە
باوک ...
دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم
قسە بکە
من حەز لە عیسای مەسیح ناکەم.
هەر لە منداڵییەوە ڕقم لێی بوو.
چۆن؟
چۆن ئه وه یه که خوای گه وره یه کی ئه وه نده مه رحمه تی و مه رحمه تی؟
دەتەوێت بزانیت بۆچی؟
من ده بێ ببمه وه بۆ ئه م نه ته وه یه ، دواتر ده باس له مه به سته مان ده كه ین
مێزم هەیە بۆ گەیاندنی.
کاتێک دەگەڕێم پێت دەڵێم.
داوای کاهینت کرد، من لێرەم.
من دڵخۆشکەریتان بۆ دێنمەوە لە ئایین.
دەتەوێت دانپێدانان بکەیت؟
من گوێم لێدێت
گوناهەکانت پێ بڵێ
باوک ...
ساڵانێک لەمەوبەر، تاوانێکم ئەنجامدا.
پیاو و ژنێکم کوشتووە
کێ؟
خاوەن کارەکانم.
هەردووکیان کوشتوم.
زۆر توند بوون.
سەیری وێنەکە بکە، ئەوانە.
ئەو و ئەو.
ئەو پیاوەی لە پشتیان بە رەقە هەڵگرتووە منم.
من باخچەوان بووم ...
زۆر لەمەوبەر
ئەم کوڕە بچووکەشت دەناسێت؟
ئەوە کوڕەکەیان بوو.
بەڵێ، من بووم.
ئەم وێنەم لەبیرم دێت، زۆر جارم بینیوە.
ئەو جووتەی کوشتت باوکم و دایکم بوون.
تاوانبارەکە هەرگیز دۆزرایەوە.
ئەوە من بووم
وەک ئاژەڵێک مامەڵەیان لەگەڵ کردم.
ئەو دڕندانە بوو.
ئەو ... ئەو ...
هێور ببە
تۆ دەتەوێت پێش ئەوەی لە بەردەم خودا دەربکەویت، لێخۆشبوونت پێ بدرێت؟
بەڵێ، بۆ خوازاری.
خوا له به نده ی خۆیدا
لێخۆشبوونی زۆر له گوناهبارانی دڵسۆزی
چەند نمونەیەکی باشە کە ئێمە کۆکردووەتەوە.
چاوەکانت داخ بکە
خۆت کۆبکەەوە ...
نوێژ بکە.
با عیسای مەسیح ببوورێت.
من بە دەسەڵاتی ئەو گوناهەکانت دەبەخشم.
بە ناوی باوک و کوڕ و ڕۆحی پیرۆز.
بڕۆ بە ئاشتی، ئێستا.
دەتەوێت بیخۆیت یان خۆشتر دەیخۆیت؟
من برسیم
با بخۆین
ئێمە ئۆمێلێتمان هەیە لەگەڵ ترفڵ ...
هه روه ها باڵنده یه كی هه ڵگریش له گه ڵ ده رگیان
ئاینس، ئەتوانی ئێوارە بخۆیت.
پێویستە ھەربەشۆ لێرەبێت، بەڵام دەبوو پیاوێکی دەمرن ببینێت.
ئایا چاوەڕێی بکەین؟
نەخێر، وتی بەبێ ئەو دەست پێبکەم.
هیچ پلانێک بۆ ئەم هاوینە هەیە؟
- ئێمەش نەمانکردووە، بۆچی؟
ئەی بگەڕێیت بۆ میراندا؟
- هەمووتان وەک میوانەکانم.
ئەگەری ئەوە دەبێت وڵاتەکەمت دۆزییەوە.
دەبێت هاوینەکە زۆر گەرم بێت.
مێراندا لە نیوەقوفی باشوورە، هاوین لێرە زستانە لەوێ.
- ئاخر وایە؟
ئێمە فەڕەنسییەکان هیچ شتێک نازانین دەربارەی جوگرافی.
راستە، راستە.
ئاینس، دەرگا بکە، دەبێت ئەوە بەڕێزیان بێت.
دەنگۆی ئەوە هەیە کە تۆ دەبیتە وەزیری.
پۆلیس، دەرگا بکەنەوە!
بە ناوی یاسا!
پۆلیس!
رافائێل ئاکۆستا؟
- بەڵێ؟
دەستەبێژی دەستەبێژی
تۆ رافایل ئەکۆستا، باڵیۆزی میراندا؟
ئەوە منم
دەستگیرکراوە
- لەژێر دەستگیرکردن.
ناتوانیت
دەتوانم، تۆ لە باڵیۆزخانەکەت نیت.
ئەمەی فەرمانەکە.
ئەی بەرگری؟
من گرنگم نییە، بیبەن
دەستەبەر، دەبێت هەڵەیەک هەبێ.
ئه وه نه یتوانی...
- تۆ هەنری سێنێچالیت؟
دەستگیرکراوە
ئەمە نامێ، دەمەوێت پارێزەرەکەم بانگ بکەم.
هیچ کارێک ناکات، بیبه ره وه
دەستەبێژی دەرباز؟
چ پێكه وه یه ك، ئێمه دراوسێین
کچێکی جوانت دەناسم.
تۆ فرانسوا تیڤنۆتیت؟
- تۆ دەستگیرکراوە.
تۆمەتبارکردن چییە؟
لە بنکەی پۆلیس دەزانیت.
ناتوانیت بەو شێوەیە خەڵک دەستگیر بکەیت.
ژنانیش ببەستە دەر!
با بچین
دەستم مەگرن!
وازم لێبهێنە!
تۆ ناتوانیت...
هێڵم بمەوە چۆن جراتت دەکەیت!
دەستەکانت لە من لابەر!
هەموو ماڵەکە بدۆزنەوە، ژوورەکان، ژووری ژێرخان...
- چ شتێکە؟
دیارە چەندان وێنەی گەورە
ئێوارەی خۆش
بۆچی پەلە دەکەیت؟
- ئەمڕۆ چ ڕۆژە؟
لەبیرم چوو
- دیارە تۆ لێرە تازەیت.
14ی حوزەیران ڕۆژی سەربازە.
هەرگیز بیستوویەتی؟
هەرگیز
گوێ بگرە ... لەو کاتەدا ڕوویدا
پۆلیس بە بێ هیوا هەوڵ دەدا خۆشەویستی خەڵک بەدەست بهێنێت.
- زۆر باش بیرتەوە.
ئایا تەلەفۆنت بە وەزیری ناوخۆ کرد؟
کەی دەتوانم پارێزەرەکەم بدەم؟
- شەرمەزارە!
- دەمێنیتەوە؟
- ڕۆژی ١٤ی حوزەیرانە، لەبیر مەچێت.
هەروەک وتم ...
لەو کاتەدا سەربازێکی زۆر توند و توند بوو...
ئەوە ئەوەیە، لەوێ.
هەوڵەکانمان بۆ ئەوەی خۆشەویست بین تێکدەشکێنێت
بەڵام هەرچەندە، ئەو کەسێکی شایستە بوو.
- باشە؟
هێشتا بێدەنگیت؟
قسە دەکەیت؟
کەواتە تۆ قسە ناکەیت؟
ببین، من یەک جار جارێکی دیکەت دەدەم.
قسە دەکەیت یان نا؟
بەردەوام بیت
- هاوسەرەکەت چۆنە؟
کوڕ یان کچ؟
هیوادارم کچ بێت، من دوو کوڕم هەیە...
نەخێر، هیچ کام لەوانە!
تۆ بارگاوی پلاستیکی هەڵنەکردووە؟
تۆ کوڕێکی جوانیت، تێڕوانینەکانت گونجاون.
بەڵام تۆ دەزانی کێ کوشتووە، بۆیە قسە بکە.
سبەینێ، لەگەڵ خۆشەویستەکەتدا دەبینیت.
هیچ کچێکم نییە.
حەزدەکەیت گاڵتەم پێ بکەیت؟
بەداخەوە، تۆ داوای کردیت.
ئەو پیانۆى لێدەکەین.
- نەخێر!
ئێمە نامکوژین
ئێستا قسە دەکەیت؟
هیچت نییە بڵێی؟
بۆیە ڕۆژێک، ١٤ی حوزەیران،
لە کاتی خۆپیشاندانێکدا کوژرا.
لەو کاتەوە، هەموو ساڵێک، ئەو ڕۆژە دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی خۆی ڕزگار بکات.
- ئەمشەو؟
ئەگەر دەتەوێت بمێنیتەوە، من دەچمە دەرەوە، نامەوێت ئەو ببینم.
منیش دێمە چاوەڕێم بکە
- نەخێر!
وەستێن!
مەهێڵن هەڵبچن!
- نەخێر
چی ڕوودەدات، بەڕێزم؟
تۆی
دەستم دەشۆرد، پێم وابوو تۆ تەلەفۆنت کردووم.
بیربکەرەوە، خەونم بینی کە زیندانییەکانت ئازادکردووە.
من؟
چ دەموچاویەکی زۆرت هەبوو، وەک گاوی لێبڕراو!
هەندێک جار خەونەکان بەڕاستی ...
- بەڵێ؟
- چاوەڕێ بکە.
بۆ تۆیە
وەزیری ناوخۆ بۆ قسەکردن لەگەڵت.
بەڵێ، قسە دەکەم.
بەڵێ، چاوەڕێم دەکەم.
دەستەبێژی دەرباز؟
گوێ بگرە
ئێوە باڵیۆزی میراندا و هاوڕێکانی دەستگیرکرد.
دەستبەجێ ئازادیان بکە
بەڵام، وەزیری
-ئێستا تۆمارکراوە، ناتوانم...
ئه وه له بیر بكه وه ئه وه بكه وه ك پێموت
دەستبەجێ ئازادیان بکە
ئایا دەتوانم لانیکەم هۆکارەکانی بزانم؟
پەیوەندیی دیپلۆماسیمان ...
ببورە؟
من نەمبیست
گوێ له من نه ده بوویت؟
بەڵێ ...
زۆر باشە
من ده ستبه سه ر ده كه م
سەرباز!
بەڵێ، بەڕێزم؟
زیندانیان ئازاد بکەن.
هەر ئێستا
و... لەگەڵ وەزیری وەزارەتدا قسەت کرد؟
بێگومان!
تەلەفۆنم کرد بۆ سوپاسکردنی.
- ساڵی داهاتوو بانگهێشتم کرد بۆ میراندا.
هه وڵ ده دات هه موو شتێك بكات بۆ ئه وه ی بێنێته وه
کاتژمێردا چەندە؟
چواردەهەم بۆ نۆ.
هیوادارم دوێننه وه ، به رزه ی ئه و په نجه ی که من ده که م زۆر ده که م
لێرەن
-دەنگداین؟
- بەهیچ شێوەیەک، تۆ چۆن؟
- چ جلیەکی جوانە.
ئێوارەی خۆش
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، رافایڵ.
چەند قەرەباڵغی هاتووچۆ
ئەمڕۆ شەممە ـ دەبوو زووتر بڕۆم
ئێمە بە لایەنی کەمەوە بە 150 یان 200 دوچرخه سواری ڕووبەڕوو بووینەوە.
با کۆکتێلەکان بپەڕین.
با لە ئێوارە دەست پێ بکەین یان بەرگەکەم زیادەڕۆیی دەکات.
باشە، من برسیم.
منیش هەروا.
سوپێکم ئامادەکردووە لە چیاکانی باخچەکەدا.
بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
خۆمم پختکردووە.
لە کوێ دەتەوێت دانیشتە.
فرانسیس لە لای ڕاستی من،
رافایل، ئێرە.
من نزیکەی سوپەم نەکرد، دواتر بیرم کرد:
ئایا خواردنێک بەبێ شۆپ بەڕاستی خواردنێکە؟
ئەی ئینس، هاوسەرگیریت چۆنە؟
ئێمە جیابینەوە، خانم.
بۆچی؟
بۆ ماوەی دوو ساڵ چووە سەربازی.
- ئەتوانی چاوەڕێی بکەی.
وتی من زۆر پیرم.
- چەند تەمەنت هەیە؟
-باشە، من تێدەگەم.
ئەو خزمەتکارەی دایک و باوکم بوو کاتێک منداڵ بووم.
لە میراندا خوێندمەوە، نازیێکیان دەستگیرکردووە.
ڤۆن کە ناوی چیە فەرماندەی پێشووی کەمپی چەکدارییە
دیارە گۆشتی لێبڕاوێکی ڕاستەقینە بوو.
ناوبردنەوەی گۆشتی لێبڕان بە ڕادەیەکی توندڕەو بۆ من دەردەکەوێت.
جارێک ناسیوم.
پێتان دەڵێم پیاوێکی نایابە.
ئەمە ناگونجاو نییە، مرۆڤ دەتوانێت هەژار بێت و دز بێت.
دەوڵەمەند و ڕاستگۆ، ئازیزم.
ئەم ڤۆنە چی ناوی لەبەرکردووە؟
حەز لە ئاژەڵ دەکات؟
هەمیشە لەگەڵ سەگێکی گەورە دەڕۆیشت.
زۆر نازی هەیە لە میراندا، ڕاستە؟
- حەزت لە چێشتەکە هەیە؟
ئەگەر دەتەوێت خوێی زیاد بکە.
دڵنیام، وەک هەمیشە، تەواو دەبێت.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
تەنها بۆ پشکنینی بەردەدەدەڕۆم.
کاتژمێر چەندە؟
لەفڕانەکە دەربهێنە. ٢٥ خولەک لە هەر پوندێک
زۆرە
زۆر باشە
زۆر کەس نازانن، بەڵام بۆ بڕینی بەردە،
دەبێت هەستە، وانییە؟
ئەمە گونجاوترە، لەبەرچاو بگرە.
سوپاس بۆ وانەکە
پێم بڵێ رافایڵ، تۆ کەی لەدایک بوویت؟
٢٢ی شوباتی ١٩٢٠
کەواتە تۆ ماسیییت.
هەڵکشانی قەڵغەز.
زۆر سەرنجڕاکێشە
-پێویستە خزمەتت بکەم، سیمون؟
- شەکای رافایل بدە.
ماسی - کڕک.
کۆبوونەوەى ئەم دوو نیشانەیە
کەسایەتیت باشتر دەکات.
بە سروشت هەوڵدەدەدەیت لە دەرەوەی خودەت بڕوات
تۆ وا دەزانی؟
فرانسوا، چەند فۆنێک؟
بەتایبەتی زەیتی زەیتوون.
- من هەندێکم تێدا دانا.
- رافایل؟
بەردەلێکی باش.
- زیادەڕۆیی نەکردووە؟
حەزدەکەی بەشداری لە ژیان بکەیت.
هەست دەکەیت بە بیرکردنەوەی گەورە دەگریتەوە
و پلانی باش و بەرز.
بیر و هزری تۆی کراوەیە، بینینی جیهانی هەیە.
جارێـکی تر له گه ڵـم نان بخۆ
تۆ چێژت لە کاڤیر دەدات بە قاشقێک.
حەزت لێدەکات.
فلۆرانس خواردنەوەی بەناوبانگی خۆی، ڤۆدکا و ئاکواڤیت تێکەڵ دەکات.
بەڵێ!
هەستیاریت لەگەڵ ویژدانە مرۆڤایەتیەکەتدا گونجاوە.
بەڵام ئەگەر بیرۆکە پەسەندکراوەکان ڕەت بکەیتەوە،
دەبێت بە ئەخلاقی خۆتیان بگۆڕیت.
هەمیشە بەگوێرەی ویژدانم بووم.
هێڕمێکی تر، رافایل؟
بە خۆشحاڵ.
حەزت لە ناوەندییە؟
زۆر خۆشە
لەوانەیە من کەمێک هەڵەبجە بکەم،
بەڵام من لاوازییەکم هەیە بۆ لوبنەی مۆزە کۆنەرەکانی ئەمریکا.
هه مووان هه ست به سه ر بكه ن!
خانمانانیش!
- دەستەکانت لە پشت سەری!
بڕۆ ئەوێ... خێرا!
لانیکەم با ڕوون بکەینەوە.
تۆ زانیاری هەڵەت هەیە.
هەمووتان بۆ دواوە!
لە پشتەوە!
و خێرا!
کاتێک گەڕانمان لە ماڵەکە کرد،
پاشان کاتمان دەبێت قسە بکەین.
چی دەکەیت؟
سەیری بکە!
نەخۆشیت، بەڕێزم؟
تۆ هاوار دەکەی.
-ئایا شتێکت دەوێت؟
هیچ شتێک
بڕۆ بۆ جێگاکەت